Dnes bylo v plánu vyřešit následující věci:
1. Vyreseni navrhu db
2. Vyresit scenar zpracovani nove zpravy (elementarni operace)
3. Navrhnout funkcni a nefunkcni pozadavky
4. Zvolit sefa projektu

1. Databázi jsme nakonec postavili na Vaškově (viz google drive) modelu s těmito rozdíly:
- Nepovinné propojení relací s výskyty v textu
- Trvání relace bude entita a nebude to tím pádem u relace (možnost přerušeného trvání)
- Zurnalovani kazde tabulky (ke kazde tabulce jedna zurnalova)
  - Historie dokumentů bude v režii žurnálování databáze
- Oddeleni realnych objektu od jejich nazvu v textu
  - entita = rovna se realny objekt (napr. osoba Josef Novak)
  - alias = pojmenovani entity v textu (napr. J. Novak, Pepa Novak, pan Novak)
  - vyskyt aliasu = pozice aliasu v dokumentu
  

Výsledný návrh viz google drive.


2. Shodli jsme se na modelu “pipeliny”. Pro pridani nove zpravy bude pouzit wizard jako pri instalaci. Dokument (zprava) bude prochazet nekolika fazemi zpracovani, ve kterych bude omezeny pocet operaci, ktere lze s dokumentem provadet. Navrh fazi:

vlozit zpravu
editace zpravy
->rozpoznani entit
editace entit (offline, menit rozsah a typ entit - !zadna hromadna zmena pri oprave entity!)
->identifikace objektu
editace objektu (pridani noveho [v dalsim vyberu nahore, oddeleni od tech z db], presmerovani na jiny objekt) - zobrazovani grafu/seznamu/stromu pro objekty v db!
->rozpoznani vztahu
editace vztahu
potvrzeni dokumentu
->zmeny se propisi do db

Změny z pipeliny se nebudou hned zapisovat do databáze, ale server si je bude pamatovat (a bude je pak upřednostňovat v nabídkách v aktuálním dokumentu. Server bude muset umět slévat výsledky z databáze s aktuálními úpravami. Jak kvůli učení tak kvůli úpravám databáze). Změny se zapíší až na konci po potvrzení.

3. Je za domácí úkol

4. PETR, ale nechce se mu (asi to ještě nehoří, pak bude aukce ;) )

Schuzka: 25.10.2013 (pátek) 11:00 v SU2 (pripadne v 423)